Лето — это время года, когда очень жарко, чтобы заниматься вещами, которыми заниматься зимой было очень холодно.
Нет ничего более раздражающего, чем хороший пример.
Тот, кто не читает хороших книг, не имеет преимуществ перед человеком, который не умеет читать их.
Любое упоминание в прессе, даже самое негативное, кроме некролога, это реклама.
Прощение — это аромат, который фиалка дарит тому, кто её растоптал.
Правда невероятнее вымысла, потому что вымысел обязан держаться в рамках правдоподобия, а правда — нет.
Самый лучший способ встряхнуть себя — это встряхнуть кого-нибудь другого.
Существуют три вида лжи: ложь, наглая ложь и статистика.
Шум ничего не доказывает. Курица, снёсшая яйцо, часто хлопочет так, как будто она снесла небольшую планету.
Быть хорошим — это так изнашивает человека!
Танцуй так, как будто на тебя никто не смотрит. Пой, как будто тебя никто не слышит. Люби так, как будто тебя никогда не предавали, и живи так, как будто земля — это рай.
Не заблуждайтесь в мысли, что мир вам чем-то обязан — он был до вас и ничего вам не должен.
Классика — то, что каждый считает нужным прочесть и никто не читает.
Худшее одиночество — это когда человеку неуютно с самим собой.
Создать человека — была славная и оригинальная мысль. Но создавать после этого овцу — значило повторяться.
Я взял себе за правило никогда не курить больше одной сигареты одновременно.
Когда мне было четырнадцать, мой отец был так глуп, что я с трудом переносил его; но когда мне исполнился двадцать один год, я был изумлен, насколько этот старый человек поумнел за последние семь лет.
Человек — единственное животное, способное краснеть. Впрочем, только ему и приходится.
Бросить курить легко. Я сам бросал раз сто.
Доброта — это то, что может услышать глухой и увидеть слепой.
Так уж устроено на свете, что человек, перестав беспокоиться об одном, начинает беспокоиться о другом.
Единственный способ сохранить здоровье — есть то, что не любишь, пить то, что не нравится, и делать то, чего не хочется делать.
Только о двух вещах мы будем жалеть на смертном одре — что мало любили и мало путешествовали.
Избегайте тех, кто старается подорвать вашу веру в себя. Великий человек, наоборот, внушает чувство, что вы можете стать великим.
Кто не знает, куда направляется, очень удивится, попав не туда.
Ни одна импровизация не даётся мне так хорошо, как та, которую я готовил три дня.
Давайте поблагодарим дураков. Не будь их, остальным было бы трудно добиться успеха.
Когда я и моя жена расходимся во мнениях, мы обычно поступаем так, как хочет она. Жена называет это компромиссом.
Хорошие друзья, хорошие книги и спящая совесть — вот идеальная жизнь.
Пессимизм — это всего лишь слово, которым слабонервные называют мудрость.
Чтобы быть счастливым, надо жить в своем собственном раю! Неужели вы думали, что один и тот же рай может удовлетворить всех людей без исключения?
Тысячи гениев живут и умирают безвестными — либо неузнанными другими, либо неузнанными самими собой.
Морщины должны только обозначать места, где раньше были улыбки.
Жаль, что змей в раю не был запретным — тогда Адам наверняка съел бы его.
Раз в жизни фортуна стучится в дверь каждого человека, но человек в это время нередко сидит в ближайшей пивной и никакого стука не слышит.
Если бы все люди думали одинаково, никто тогда не играл бы на скачках.
Человеческий мозг — великолепная штука. Он отлично работает до той самой минуты, когда ты встаешь, чтобы произнести речь.
Я никогда не позволял школе вмешиваться в мое образование.
Нам нравятся люди, которые смело говорят нам, что думают, при условии, что они думают так же, как мы.
«Дети и дураки всегда говорят правду», — гласит старинная мудрость. Вывод ясен: взрослые и мудрые люди правду никогда не говорят.
Бог создал человека, потому что разочаровался в обезьяне. После этого он отказался от дальнейших экспериментов.
Лучше молчать и показаться дураком, чем заговорить и развеять все сомнения.
Я знавал очень много неприятностей, но большинство из них так никогда и не случились.
Если тебе нужны деньги, иди к чужим; если тебе нужны советы, иди к друзьям; а если тебе ничего не нужно — иди к родственникам.
Банк — это учреждение, где можно занять деньги, если есть способ убедить, что ты в них не нуждаешься.
Правду следует подавать так, как подают пальто, а не швырять в лицо, как мокрое полотенце.
Люди, у которых есть своё горе, умеют утешать других.
Если подобрать голодную собаку, накормить и обласкать её, то она тебя не укусит; в этом её принципиальное отличие от человека.
Покупайте землю — ведь её уже больше никто не производит.
Никогда не спорьте с идиотами. Вы опуститесь до их уровня, где они вас задавят своим опытом.
Если вы идете сквозь ад – идите, не останавливаясь.
У тебя есть враги? Хорошо. Значит, в своей жизни ты что-то когда-то отстаивал.
Любой кризис – это новые возможности.
Умный человек не делает сам все ошибки – он дает шанс и другим.
Лучший аргумент против демократии – пятиминутная беседа со средним избирателем.
Успех – это способность шагать от одной неудачи к другой, не теряя энтузиазма.
Сокол высоко поднимается, когда летит против ветра, а не по ветру.
Глуп тот человек, который никогда не меняет своего мнения.
Врождённый порок капитализма – неравное распределение благ; врождённое достоинство социализма — равное распределение нищеты.
Когда орлы молчат, болтают попугаи.
Власть – это наркотик. Кто попробовал его хоть раз — отравлен ею навсегда.
На протяжении своей жизни каждому человеку доводится споткнуться о свой «великий шанс». К несчастью, большинство из нас просто подымается, отряхивается и идет дальше, как будто ничего и не произошло.
Не желайте здоровья и богатства, а желайте удачи, ибо на Титанике все были богаты и здоровы, а удачливыми оказались единицы!
Ложь успевает обойти полмира, пока правда надевает штаны.
Политика столь же захватывающа и опасна, как война. В войне вас могут убить лишь раз, в политике много раз.
Мои вкусы просты. Я легко удовлетворяюсь наилучшим.
Хотите, чтобы в споре ваше слово было последним? Скажите оппоненту «Пожалуй, Вы правы».
Большое преимущество получает тот, кто достаточно рано сделал ошибки, на которых можно учиться.
Люди прекрасно умеют хранить секреты, которых не знают.
Я люб­лю сви­ней. Со­ба­ки смот­рят на нас сни­зу ввер­х, кош­ки – свер­ху вниз. Лишь свиньи смот­рят на нас как на рав­ных.
Война – это когда за интересы других гибнут совершенно безвинные люди.
Величайший урок жизни в том, что и дураки бывают правы.
Гораздо лучше подкупить человека, чем убить его, да и быть подкупленным куда лучше, чем убитым.
Легче управлять нацией, чем воспитывать четверых детей.
Мы живем в эпоху больших событий и маленьких людей.
От деревянных башмаков к деревянным башмакам – путь в четыре поколения: первое поколение наживает, второе – приумножает, третье – транжирит, четвертое – возвращается на фабрику.
Ничем так не завоюешь авторитета, как спокойствием.
Американцы всегда находят единственно верное решение. После того, как перепробуют все остальные.
В тяжёлые для страны времена значение мифов трудно переоценить.
Учите историю, учите историю. В истории находятся все тайны политической прозорливости.
Самый хороший способ испортить отношения – это начать выяснять их.
Цель парламента – заменить кулачные бои словесными.
Когда двое дерутся – выигрывает третий.
Если убить убийцу, количество убийц не изменится.
Пес­си­мист ви­дит труд­нос­ть в каж­дой воз­мож­нос­ти; оп­ти­мист ви­дит воз­мож­нос­ть в каж­дой труд­нос­ти.
Вы ни­ког­да не дой­де­те до мес­та наз­на­че­ни­я, если бу­де­те швы­рять кам­ни в каж­дую лающую со­ба­ку.
Народ, забывший своё прошлое, утратил своё будущее.
Даже самого ослепительного света не бывает без тени.
Я – оптимист. Не вижу особой пользы быть чем-то ещё.
Ни одна звезда не засияет, пока не найдётся человек, который будет держать сзади чёрное полотно.